---
layout: post
title: "Digital lernen : "
category: Didaktik
---

Beispiel: Theoretisch Führerscheinprüfung
Die erste gute Erfahrung, die ich mit einem Lernprogramm gemacht habe, war vor meiner theoretischen Führerscheinprüfung.

Die Fragebögen in der Fahrschule gibt es wahrscheinlich heute noch.  
Ein Klassenkamerad hatte mir aber den Führerschein-Theorietrainer von Aral empfohlen.

Bei den Straßenverkehrsregeln muss man kaum etwas verstehen. Entweder die Regel leuchtet intuitiv ein oder man muss sie einfach befolgen.

Die Seite gibt es übrigens immer noch: [https://mein.aral.de/einstellungen/theorietrainer](https://mein.aral.de/einstellungen/theorietrainer).

Heute gibt es dafür wahrscheinlich einige Apps. Damals waren Smartphones noch nicht so allgegenwärtig.

In meiner Erinnerung war der Lernaufwand überschaubar. Ich bin die Online-Bögen einfach so lange durchgegangen, bis ich alle richtig beantworten konnte.

Mit dem Gefühl, gut vorbereitet zu sein, ging in die Prüfung und bestand auch beim ersten Versuch. Eine Drei-Punkte-Frage hatte ich, glaube ich, falsch beantwortet. 

Beim Lernen für den Führerschein und Vokabeln geht es weniger darum, einen tieferen Sinn zu begreifen, sondern um stumpfes Auswendiglernen.



Ein weiterer Bereich, wo nur reines Auswendiglernen hilft, ist Vokabeln.

Lernen mit dem Vokabelheft war schrecklich. Und Auswendiglernen funktioniert meiner Erfahrung nach am besten synästhetisch und interaktiv.

Das Notieren der Vokabel ist der einzige interaktive Teil, was heißt, dass danach der Spaß vorbei ist.

Dann lernt man ein Wort, indem man eine Seite zu hält und nach dem Wort in seinem Gedächtnis kramt. Nach zehn Minuten ist das Wort im Kurzzeitgedächtnis. Nach einer Stunde ist es vergessen.


