---
layout: post
title: "Digital lernen : "
category: Didaktik
---


Natürlich ist es hilfreich, wenn wir uns ein Wort mithilfe eines bekannten Dinges herleiten können. Die Vokabeln, bei denen das möglich ist, sind allerdings die Ausnahme (je exotischer die Fremdsprache desto weniger Ausnahmen). In den meisten Fällen hilft nur das Auswendiglernen.


Lernen mit dem Vokabelheft war schrecklich, da besonders stumpf. Das Notieren der Vokabel und seiner Bedeutung in eine zweispaltige Tabelle war der einzige interaktive Teil. Danach lernte man, indem man eine Spalte zuhielt und in seinem Gedächtnis nach der Übersetzung kramte.

Eine besonders effektive Methode war das Vokabelheft also nicht. Nach zehn Minuten war das Wort im Kurzzeitgedächtnis. Nach zwei Stunden war es vergessen.

Vokabeln lernen funktioniert meiner Erfahrung nach am besten synästhetisch, das heißt, mehrere Arten der Wahrnehmung vereinend, und interaktiv.


In Latein habe ich mir Vokabeln am besten eingeprägt, wenn ich sie nachgeschlagen habe oder wenn sie wiederholt in einem Text auftraten, den man übersetzen musste. 

Meinen aktiven Englischwortschatz habe ich, wie wahrscheinlich die meisten jungen Leute heute, mit dem Schauen von amerikanischen Serien gebaut.

Englisch ist hier sehr dankbar, da die Lernkurve aufgrund der einfachen Grammatik und starken Ähnlichkeit zum Deutschen relativ flach ist.

Französisch und Italienisch sind da als romanische Sprachen schon anspruchsvoller.

Und in einer ganz anderen Liga spielen schließlich die Sprachen der Slawen.

Wobei ich nicht über alle slawischen Sprachen sprechen kann.

Bei allen Unterschieden und Gemeinsamkeiten, habe ich am Ende nur Russisch gelernt.

Ich gehe aber mal von einer ähnlichen Lernkurve für Deutsche aus, ob sie jetzt Polnisch, Russisch oder Kroatisch lernen.

Die Schwierigkeiten bleiben dieselben: ein fremdes Klangbild, andere Buchstaben und kaum bekannte Wortwurzeln.

Die slawischen Sprachen hatten einfach nie denselben Einfluss auf die deutsche (bzw. europäische) Kultur wie Französisch und später Englisch.

Dafür trifft am zumindest im Russischen ab und zu auf den Einfluss der deutschen Kultur in *Gestalt* entsprechender Lexeme.