---
layout: post
title: "Digital lernen : "
category: Digital Lernen
---



Da Französisch jedoch relativ beliebt ist, gibt es ausreichend gutes Lernmaterial.


Auf die etwas lange Vorrede mit einigen offensichtlichen Bemerkungen, kommt der etwas erwartbare Schluss, dass digitals Lehrmaterial dem Papier in bestimmten Fällen überlegen ist.

Was ist digitales Lernmaterial? Was ist digitale Bildung?

freie-Bildungsmaterialien

Kostenlose Programme

- Anki

Kostenpflichtige Programme

- Langenscheidt

beides gibt es bereits in vielen Ausfertigungen

Viele Probleme
- Anki ist offen
- man erstellt sein Lernmaterial selbst, oder nutzt das von anderen, eventuell gegen einen Preis
- das Problem: Anki ist nicht interaktiv
- Ich weiß nicht, wie es dir geht, aber wenn ich früher mit dem Vokabelheft geübt habe, kam es vor, dass ich mir eingeredet habe, dass ich eine zugehaltene Vokabeln schon kann, und bin zur nächsten gegangen. Wer hätte mich stoppen können?
Es wäre toll, wenn ein Lernprogramm mit diesem Problem umgehen würde.
Ankis Lernsystem ist dafür nicht ausgelegt und setzt auf mehr Selbstdisziplin als ich habe.

Kostenlose Programme sind eine gute Sachen, aber man kann sich nicht immer auf die Qualität verlassen, da es einfach viel Arbeit ist.

Bei kostenpflichtigen Programmen sollte es 

Das Problem: professionellen Software-Entwickler sind teuer. Ein Unternehmen wird daher immer versuchen müssen, möglichst viele Kunden zu erreichen, folglich seine Angebotspalette möglichst breit fächern 

Das Problem: Programmierer können programmieren. Sie haben aber nicht notwendig das Domäne-Wissen für das Programm, das sie schreiben sollen.

Ein allgemeineres Problem ist das Domäne-Problem.
-> Domäne-Problem